## Кант - рационалист или эмпирик?
Рационалист.

## Кант - материалист или идеалист?
Если очень хочется классифицировать, то скорее субъективный идеалист.
По современной классификации его называют трансценденталистом.

## Как появляется научное знание по Канту?
К опыту добавляются доопытные (априорные) формы.

## Чего не может кантов субъект?
Кантов субъект не может изменять себя, потому что для этого нужно себя опредметить.

## Что такое априорные формы?
Априорные формы - это принципы познания, невыводимые из опыта.

## На какие виды делятся априорные формы?
На априорные формы созерцания и априорные формы мышления.

## Что такое априорные формы созерцания?
Априорные формы созерцания - это пространство и время.

## Приведите пример априорной формы мышления.
Причинность.

## Почему причинность является именно априорной формой?
Потому что причинность не выводится из опыта.
В опыте нет причинности, есть только последовательность событий.
